Pada 6 Maret 2020, warga Vietnam, Hanoian Nguyen Hong Nhung dikonfirmasi positif Covid-19 setelah kembali dari Eropa. Sebelum hari itu, Vietnam tidak melaporkan infeksi baru selama 22 hari. Akan tetapi, sejak 6 Maret 2020, infeksi dilaporkan setiap harinya. Puncaknya, pada 22 Maret 2020, Vietnam mencatat 19 kasus baru. Kasus itu adalah laporan kasus harian terbanyak sejauh ini. Dari 240 kasus yang ada, 90 kasus telah selesai (pasien sembuh) dan 150 masih aktif (dalam pengawasan dan perawatan). Hotspot Covid-19 terbesar di Vietnam berada di Hanoi dan Ho Chi Minh. Kabar baik lain dari Vietnam adalah suspect infeksi virus corona turun 935 kasus dibandingkan Jumat (3/4/2020). Pada Sabtu (4/4/2020) pagi dilaporkan 3.736 suspect menjalani dikarantina di Rumah Sakit Vietnam. Suspect corona adalah orang-orang yang telah melakukan kontak dekat dengan pasien atau telah kembali dari daerah wabah. Selain itu, mereka yang menunjukkan gejala batuk, demam, dan sesak napas.